# Теоретические задания, 5 Вариант

## Задание 1 - Как гипервизор относится к виртуализации? Какие IT Tower можно виртуализовать (Вычисления, Хранилища, Сеть, Облачные Сервисы, …?)

Гипервизор и виртуализация:
Гипервизор - это программное обеспечение, которое позволяет создавать и управлять виртуальными машинами на физическом оборудовании. Он является ключевым компонентом виртуализации. Гипервизор может быть типа 1 (нативный или "баребон") или типа 2 (или "хостовой"). Тип 1 работает напрямую на аппаратном обеспечении, в то время как тип 2 работает поверх операционной системы.

Все основные IT-ресурсы, которые могут быть виртуализованы:

Вычисления: Серверы, рабочие станции - помогает даже слабым машинам производить большие вычисления за счет использования ресурсов нескольких серверов.

Хранилища: Виртуальные диски, файловые системы - объединение нескольких физических хранилищ в одно виртуальное.

Сеть: Виртуальные сети, маршрутизаторы, брандмауэры - разделение сети на несколько независимых виртуальных, благодаря чему повышается безопасность, передача происходит быстрее и уменьшается количество ошибок.

Облачные Сервисы: Виртуализация позволяет предоставлять облачные услуги, такие как вычислительные ресурсы, хранилище и т.д.

## Задание 2 - Сравните зарубежных и российских облачных провайдеров. Есть уникальные сервисы и у первых, и у вторых. Что бы вы предложили разместить в частном облаке, что в русском публичном, а что в зарубежном?

Достоинства и недостатки провайдеров зависят от многих факторов, таких как требования к безопасности, географическое расположение данных, стоимость, уровень поддержки и доступность уникальных сервисов. Ниже приведены некоторые известные провайдеры из обоих регионов:

Зарубежные провайдеры: AWS, Azure, Google Cloud.

Российские провайдеры: Яндекс.Облако, Selectel, Rostelecom.

Уникальные сервисы:

**Зарубежные:**

AWS имеет широкий спектр продуктов и сервисов, включая мощные вычислительные ресурсы и множество управляемых сервисов.
Azure предлагает интеграцию с другими Microsoft-технологиями и поддержку гибридных сред.
Google Cloud известен своими технологиями искусственного интеллекта и аналитики данных.

**Российские:**

Яндекс.Облако предлагает ряд уникальных решений, таких как сервисы искусственного интеллекта и интеграцию с Яндекс.Касса.
Selectel фокусируется на хостинге и облачных вычислениях, а также предоставляет услуги по регистрации доменов и аренде серверов.
Rostelecom предлагает облачные услуги для корпоративных клиентов, включая виртуальные машины и хранилища.

**Выбор между облачными провайдерами:**

Выбор провайдера зависит также от многих факторов - конкретных требований проекта, бюджета, географического расположения данных и собственных предпочтений.

Частное облако: Частные облака могут быть предпочтительными для более чувствительных к безопасности данных или в случае необходимости полного контроля над инфраструктурой.

Публичное облако в России: Подходит для проектов, где требуется местное хранение данных или когда существуют законодательные ограничения на обработку данных за пределами страны.

Публичное облако за рубежом: Может быть предпочтительным для проектов с глобальной аудиторией, высокими требованиями к производительности или использованием специализированных сервисов, предоставляемых мировыми облачными провайдерами.
